# 毕业论文写作指导



## 1.什么是毕业/学位论文

### 1.1 科技论文

**学位/毕业论文 => 科技论文**

> 学位/毕业论文是**科技论文的一种**

**科技论文**

+ 认识、改造客观世界（过程）
+ 足够的，重复的实验（依据）
+ 新知识，新经验（记录）
+ 文明传承（关键环节）

> 科技论文是人类在认识和改造客观世界的过程中，通过足够的可以重复的实验获得的新知识和新经验的文字记载，是人了文明得以传承的关键环节

### 1.2 科学研究

**科技论文 => 科学研究**

+ 确定选题
+ 研究实施
+ 整理发表
+ 无发表 = 不存在

> 科技论文是科学研究的组成部分：确定选题 -> 研究实施 -> 整理发表，有意义但没有发表，等同于不存在。

**科技论文的必要性**

+ 促进学术交流
+ 推动科学发展
+ 社会进步

**没有科技论文的后果**

+ 知识不会被继承
+ 知识丢失
+ 重复研究

> 科技论文能促进学术交流，推动科学发展、社会进步。没有科技论文，知识不会被继承造成知识的丢失和重复研究。

### 1.3 毕业/学位论文

**内容及用途**

+ 创造性的结果
+ 新的见解
+ 撰写成科技论文
+ 用于申请授予相应的学位/毕业证时评审用

> 学位/毕业论文是作者从事科学研究取得了创造性的结果或者有了新的见解，并以此为内容撰写而成、作为申请授予响应的学位/毕业证时评审用的科技论文。

**表达内容**

+ 基础理论
+ 专门知识
+ 基本技能
+ 证明科学研究和专门技术工作的初步能力

> 合格的本科论文应能表明作者确已较好的掌握本门学科的基础理论、专门知识和基本技能，
>
> 具有从事科学技术研究或担负专门技术工作的初步能力



## 2. 为什么要写毕业/学位论文

+ 申请授予相应的学位/毕业证的必要条件
+ 培养专业信息获取能力
+ 提高研究性学习的意识和能力
+ 培养科技论文写作能力
+ 锻炼研究创新能力
+ 锻炼逻辑思维和表达能力



## 3. 论文要求

### 3.1 内容要求

+ 立论客观，有独创性

  > 文章的基本观点必须来自具体材料的分析和研究，所提出的问题在本专业学科领域内有一定的理论意义或实用价值，提出了自己的一定程度上的认识和看法。

+ 论据详实，准确可靠

  > 论文能够做到所用论据论证了自己的看法，有主证和旁证。论文中所用的材料要准确可靠。

+ 论证严密，富有逻辑性

  > 作者提出问题、分析问题和解决问题，要符合客观事实的发展规律，全篇论文形成一个有机的整体，使判断与推理言之有序。

+ 体式明确，标注规范

  > 论文必须有明确论点和看法，有一定的理论分析和讨论。论文的整体结构和图表公式要求规范得体。

+ 语言准确，表达简明

  > 论文最基本的要求是读者能看懂。因此，要求论文能做到：想的清，说的明，想的深，说的透，做到深入浅出，言简意赅。



### 3.2 格式要求

**一般要求**

+ 中文封面
+ 学位论文独创性声明及使用授权说明
+ 中文摘要
+ Abstract（英文摘要）
+ 目录
+ 插图和附录清单（必要时）
+ 符号说明（必要时）
+ 正文
+ 参考文献
+ 附录（必要时）
+ 致谢
+ 个人简历（在学期间发表的论文与研究成果）

**网院要求**

+ 中文封面
+ 中文标题
+ 中文摘要
+ 正文
+ 参考文献
+ 附录（必要时）
+ 致谢（必要时）
+ 与本论文相关的在学期间项目经历及成果（必要时）

**论文正文**

正文是论文的主体和核心部分,其中包括

+ 绪论（文章综述）

  > **概述**
  >
  > + 研究意义
  > + 目的
  > + 范围
  > + 国内进展情况
  > + 前人成果
  > + 本人设想
  > + 研究方法概述
  > + 论文安排
  >
  > 基本理论：介绍现有的基本理论

+ 各具体章节（60%）

  > **核心**
  >
  > + 本部分是论文作者的研究内容
  > + 论文观点的理论分析（基本理论可放在综述部分）
  > + 系统方案及结果
  > + 本人论点及讨论等

+ 结论和展望（最后一章）

  > 此部分是论文**最终和总体的结论**，应**明确、精炼、完整、准确**。
  >
  > 着重阐述作者的独创性工作及取得的**研究成果在本领域的地位、作用和意义**，并提出需要进一步**讨论的问题和建议**。



## 4. 论文选题

论文选题应直接来源于生产实际或具有明确的工程背景，其研究成果要有实际应用价值，论文拟解决的问题要有一定的技术难度和工作量，论文要具有一定的**理论深度**和**先进性**。

### 4.1 选题侧重

具体可从以下几个方面选取：

+ 技术攻关，技术改造、技术推广与应用
+ 新软件、新产品的研制与研发
+ 引进、消化、吸收和应用国外先进技术项目
+ 应用基础研究、预研专题
+ 一个较为完整的工程技术项目或工程项目管理的规划或研究
+ 软件项目设计与实施

**选题宜来自工作（或实习）单位在研课题、在做项目和正实施的工程。「注意自己专业性，选择自己熟悉的方面」**

> 从项目中提炼论文研究“课题”
>
> **本计算机专业部分**
>
> ---
>
> + 项目一：**网络接入控制管理系统**
>
>   > 论文题目：基于端口接入控制的企业网接入安全系统的数据库设计
>
> + 项目二：**质押监管系统**
>
>   > 论问题目：
>   >
>   > 1）质押监管业务软件系统需求分析
>   >
>   > 2）质押监管系统的测试

### 4.2 选题想法

选题是一个渐进的过程，不是一个离散的事件，这个过程实际上就是发展个人独立思考能力的过程---即研究素质培养！（最初的想法和最后的论文题目会有很大差距。）

选好题后，即时有点虚，你也必须能够回答下列问题：

**论文的论点是什么？你想说明什么？**

一定要能够用简单的语言解释一部分的理论和实现是如何为目标服务的。

**不断升级**：

+ 问题描述
+ 研究目标
+ 研究方法



常见的毛病 -- **大题小做**

>  例如：图书管理信息系统研究
>
> 图书管理系统可能有以下信息：
>
> + 图书的采购
> + 图书的借还
> + 管理员角色和信息
> + 管理员值班打卡
> + 图书分类
> + 架构设计
> + 数据库设计
> + 技术选用
> + ...
>
> 这明显超过了一篇论文的内容广度，除去工作量巨大外，为了完整性，缺少专业性的研究。

论文切入点 -- **小题大做**。

论文需要不断缩小**题目范围**，「最核心的部件是什么？」「涉及哪些关键技术」。

> 录入，在上述的 图书管理信息系统研究 中，我们可以只取：“数据库分析设计部分即可。”
>
> 因此选题为：“某图书管理数据库分析设计”。
>
> 问题和研究需要做细致，抓住关键的设计。让读者认为作者在“这问题”上研究的比自己更深刻。



## 5. 写作过程

### 5.1 主要流程

+ 选题
+ 提纲
+ 初稿
+ 修改稿
+ 终稿



### 5.2 写作前准备

+ 研究
  + 选题：界定研究范围，具体化研究内容
  + 查阅文献
  + 指定研究方案，实施研究工作
+ 清楚这篇文章要写什么，反映什么，说明什么
+ 准备好需要的图表
+ 当有某个想法时，随时记下来



### 5.3 标题和提纲

**好的标题用尽可能少的词语准配描述文章的内容**

+ 明确文章的主题
+ 从文章的研究对象开始
+ 准确、完整、突出文章的特征
+ 不要使用生僻的缩略语
+ 吸引读者

**怎样准备标题？**

+ 列出最重要关键字
+ 想一个标题包含这些关键字
+ 多想几次才决定
+ 注意标题语句是否通顺
+ 论文完成后，再更具论文中心内容推敲，选出一个最能表达文章主题的标题
+ 标题尽可能不要出现标点符号
+ 标题绝对不能包括公式

**如何写提纲**

+ 提纲是一篇论文的行文计划，应该包括论文所依靠的数据
+ 提纲本身应该文字简练
+ 为什么我要做这项工作？它包括哪些内容？我提出或采用了什么方法？我做了哪些实验？我都做了哪些测试？这项工作产生了新方法或者新结果吗？都是什么？为什么？



### 5.4 摘要

**不加注释和评论，对论文内容精确和扼要的表达。**

摘要是完整的短文，具有独立性，可以单独使用，即时不看论文全文内容，仍然可以理解论文的主要内容，作者的新观点和想法以及论文所需要实现的目的，采取的方法，研究的结果和结论。

摘要是科技论文的窗口，既便于读者快速阅读了解论文有关情况，又可被检索结构采用，便于学术交流。

**怎么准备摘要？**

+ 目的：陈述论文的主要目标和研究范围
+ 方法：说明所使用的研究方法
+ 结果：简要总结研究结果
+ 结论：阐述主要的结论和意义

> 摘要是论文各主要部分的简要总结。
>
> 参考写法：XXX 的研究具有重要的意义，采用 XXX 方法研究了 XXX，结果表明，XXX。这些结果对于 XXX 具有/表明 XXX。

在具体写作时，不必生搬硬套上述内容，“目标”，“方法”，“结论”等哪像应详写，哪项可略写，还有“研究背景”、“成果的意义”等写不写，如何写，是因文而异的，不必千篇一律。事实上，现在很多摘要都直接从自己的方法开始写，而省略了背景。



### 5.5 关键词

关键词是表达文献主题概念的自然语言词汇，是为了满足文献标引或检索工作的需要而从论文中选取出的词或词组。

+ 从论文中提炼出来
+ 最能反映论文的主要内容
+ 在同一论文中出现的次数最多
+ 一般在论文的题目及摘要中都出现
+ 可为编制主题索引和检索系统使用
+ 列与摘要之后

**注意事项**

+ 关键词太长，或者太宽泛，不是关键词，无检索价值的词语不能作为关键词，如“技术”，“应用”，“观察”，“调查”等。
+ 公式不可作为关键词
+ 未被普遍采用或在论文中未出现的缩写词、未被专业公认的缩写词，不能作为关键词
+ 论文中提到的常规技术，内容为大家所熟知，也未加探讨和改进的，不能作为关键词
+ 每篇论文标引的关键词一般为3~5个，最好不要超过10个。



### 5.6 绪论

**绪论的作用**

+ 向读者说明研究的目的和来龙去脉，引导读者领会论文的中心内容，吸引读者对本篇论文产生兴趣，快速抓住论文的主脉。
+ 帮助读者更方便地阅读论文，判读论文的创新点，理解成果的价值和意义，判读是否有继续深入阅读的价值，是评判一篇学术论文是否有使用价值的关键所在。

**如何准备绪论**

+ 我研究的是什么问题？

  > 给出所研究问题的本质和范围

+ 为什么是这一个重要问题？

  > 研究工作的重要性和意义

+ 别人对这个问题的研究进展？

  > 回顾相关文献，陈述研究方法和主要结果，对别人的结果，要用流畅的语言阐述和评论，通过介绍同行工作，可以使读者清楚的判断该研究领域的研究现状，目前存在亟待解决的问题

+ 我用什么模型？用什么方法来研究这个问题？

  > 提出自己方法和创新点

**绪论的常见问题**

+ 绪论没有章法，没有结构和层次。写了很多段，想到哪里写到哪里，有一段话才一句话。
+ 绪论笼统，缺乏分析和总结归纳
+ 绪论一开始帽子扣得太大，扯得太远
+ 不介绍同行的工作，不介绍已有成果，没有合理引用自己和别人相关工作，或者粗描淡写、一笔带过。
+ 对于过去的工作，避免引用冗长的或不重要的
+ 没有突出新颖性，师出无名
+ 为了强调自己新颖性，对前人工作的概括断章取义，故意把相关文献引在角落里
+ 引用同行审查的科学文献或学术评论，避免引用如教科书一般的参考文献
+ 有的地方明显没有引用文献，明显错误：如“习近平说：......”。句子的结果却没有引文。



### 5.7 正文中具体章节的部分

+ 正文中的具体章节部分即论证部分，是论文的核心部分。论文的论点、论据和论证都在这里阐述，因此它要占主要篇幅。
+ 由于论文作者的研究工作涉及选题、研究对象和研究方法、工作进程、结果表达方式等差异很大，所以对正文要写的内容不能作统一规定。但是，总的思路和结构安排应当符合**“提出论点，通过论据（事实和/或数据）来对论点加以论证”**这一共同的要求。

#### 5.7.1 结构

+ **实验为主** 的论文，一般包括“实验设计”、“结果与讨论”两大部分
+ **理论模型** 研究的论文，一般包括“模型建立和求解”、“结果与讨论”两大部分
+ **设计、仿真** 研究的论文，一般包括“理论基础和设计”、“结果与讨论”两大部分

#### 5.7.2 实验方法

这一部分主要是阐明实验中所使用的软硬件环境和方法。

+ 主要指对实验的仪器、设备，以及实验条件、步骤和测试方法等事项的阐述。

**需要注意的问题**

+ 提供全部的实验细节，以至于别人能够重复实验，否则如果读者认为没有足够信息给别人重复，会影响论文的可信性。
+ 按照一定的逻辑结构进行描述
+ 不要把方法和实验结果混在一节
+ 避免使用商品名称，而用专业名称

#### 5.7.3 模型的简历和求解

+ 理论模型论文，一般从提出假设，建立自己的模型出发，然后从基本的物理方程触发来推导出自己模型的数学公式，最后进行求解。
+ 应注意区别哪些是已知的（前人已有的），哪些是作者首次提出来的，哪些是经过作者改进的，须胶带清楚。
+ 建立模型的**假设一定要交代清楚**，因为所有的模型都是建立在一定假设的条件之上，离开这些假设，模型就不成立。

#### 5.7.4 理论基础和设计

+ 对于软件设计、仿真并使用实验进行验证的科技论文，一般从所使用的理论基础开始介绍，然后提出自己的设计方案，进行分析，指出其创新性和独特性。最后对其进行仿真、实验验证等。
+ 一定要清楚的阐述设计的创新性，或者其优越性，并从实验（仿真实验，实际测试）上进行验证。

#### 5.7.5 结果与讨论

这是论文的价值所在，是论文的关键部分。

它包括给出**结果**，并对结果进行定量或定性**讨论**。

**给出实验结果的方法**

---

+ 需要给出大量或者复杂的数据集合，而又难以用文字解释清楚时，适合使用表格来给出数据。
+ 当需要展示数据集的演变趋势，模式，或关系时，用图片是最好的视觉表达。
+ 每个图表都应有图序和表序。图序的格式为：“图1”、“图2”、“图3”等，表序的格式为“表1”、“表2”、“表3”等。
+ 任何表格或图片要用标题、图例来充分描述它，使读者在没有读文字描述的情况下也可以理解其意思。



**表的制作**

---

三线表

+ 标题
+ 列说明
+ 列数据



**图的制作**

---

1）表达清晰，图片各元素都清楚无误，不能出现多个字幕堆在一起难以分辨的情况。

2）所有图中的字号、箭头大小要保持一致，粗线、细线分明，这种线性粗细一致

3）横纵坐标的物理量要标清楚，一些关键的临界值，需要标明其数值。

4）分辨率要高（主流图片格式为EPS，TIFF）

> 作图建议使用Origin软件



**结果部分注意事项**

---

+ 明确和简单，不要描述在实验部分 已经描述过的方法

+ 有序和有逻辑地总结和说明实验的结果，不用给出解释。

+ 所有图片和表格的主要结果必须有文字说明

  > 由 "图X" 可见， A 随 B....呈....变化趋势....

+ 文字部分从来没有提到的图片和表格不能要

+ 给出实验结构时应避免把所有数据和盘托出，而要对数据进行整理，并采用合适的表达形式如图或表格等。

+ 在整理数据时，不能随意舍去与自己不希望的数据。



**结果的分析/讨论**

---

**这是论文中最难写的部分**，也是最有价值的一部分。这部分的基本目的是给出实验结果之间的关系，进行讨论，阐述结果的意义，说明结果与前人不同的原因。根据研究结果继续阐发作者自己的见解。

解释所取得的研究成果，提出研究的方向和问题。最主要的是突出新发现、新文明，说明研究结果的必然性或偶然性。



**怎么写讨论**

---

+ 试着给出实验结果展示出的原理，关系等。
+ 讨论你的工作蕴藏的理论，以及任何可能的实际应用。
+ 展示出你的结果或解释与前任发表工作的一致性或矛盾性
+ 指出任何异常或者悬而未决的点
+ 讨论部分应该能回答绪论中所提出的问题
+ 尽可能清楚的陈述你的结论

**第一部分**

陈述研究的主要结果

>+ 直接、简明的声明
>
>+ 不要包含数据（这应该出现在结果部分）
>
>+ 不要重述实验设计和过程（这应该出现在材料和实验部分）
>
>  > 实验结果表明

**第二部分**

解释实验结果，研究的目的是“发现”，而不是“证明”。

> + 为什么结果是重要的？
> + 给人印象最深的是什么结果？
> + 这是预期的还是意料之外的结果？如果不是预期的，能否给出解释为什么这样？
> + 需要考虑所有可能的解释，而不是自己的希望的解释

**第三部分**

实验结果的局限性讨论

> + 所有研究都有局限性，你研究的局限性？
> + 将来怎么改进？
> + 有无什么跟进的问题？
> + 什么是不清楚的，以后需要研究？

**第四部分**

给出这一实验结果的结论

> + 总结出结论
> + 有无什么指导作用？
> + 应用前景如何？



**讨论部分不应该包含的内容**

---

+ 过度的解释结果

+ 不合理的猜测

  > 如果要猜测：我们猜测...

+ 夸大结果的重要性

+ 列出不相关的话题（要集中在假设和研究结果上）

+ 结论和结果不相符



### 5.8 结论

+ 结论又称结束语，结语。它是在理论分析和实验验证的基础上，通过严密的逻辑推理而得出的富有创造性、指导性、经验性的结果描述，反映了论文或研究成果的价值。
+ 结论不是研究结果的简单重复，而是对研究结果更深入一步的认识，除非是为了特殊的强调，一般不要重复在结果部分已经有的结论
+ 结论应是有一些简短的短语或句子组成

**「结论要与绪论相呼应」**



**结论的内容**

+ 本研究结果说明了什么问题，得出了什么规律行的东西，解决了什么理论或者实际问题
+ 对前人有关本问题的看法作了那些检验，哪些与本研究结果一致，哪些不一致，作者做了哪些修正、补充、发展或否定
+ 本研究不足之处或遗留的问题，以及后续研究方向。



**结论部分注意事项**

+ 结论李应该包括必要的数据，但主要是文字表达，一般不再用插图和表格
+ 概括准确，措辞严谨
+ 明确具体，简短精炼
+ 不作自我评价



**结论与摘要的区别**

+ 摘要部分要侧重讲出因果关系，就是遇到什么问题，要解决什么问题，主要用什么方法，提出了什么创新，得到了什么结果，给以什么样的评价等等，但这些不用太具体。而是纲领性的，只用给出最关键的数据。**摘要的作用是诱使人去看你的正文**。
+ 结论部分是把摘要部分所有没有具体到的东西统统具体，其作用是让人看结论时相当于把全文重要内容回顾一遍，**着重你所得到的结果及其意义**，效果是：看了结论可以不用再看主体内容,除非是关注细节，比如实验装置，公式推导等。
+ 如果把结论部分的内容放到了摘要里，那么就是说你想让人家看了“摘要”就不用再看正文?!



### 5.9 参考文献

+ 所谓“参考文献”，是指“文后参考文献”。其概念是，为撰写或编辑论著而引用的有关图书资料。
+ 在科技论文中，凡是引用前人（包括作者自己过去）已发表的文献中的观点、数据和材料等，都要对它们在文中出现的地方予以标明，并在文末（致谢段之后）列出参考文献表。

**参考文献的目的与作用**

+ 参考文献可以反映论文作者的科学态度和论文具有真实、广泛的科学依据，也反映出该论文的起点和深度。
+ 参考文献能方便地把论文作者的成果与前人的成果区别开来。
+ 参考文献能起索引作用。读者通过著录的参考文献,可方便地检索和查找有关图书资料，以对该论文中的引文有更详尽的了解。
+ 参考文献有利于节省论文篇幅。



**参考文献的格式**

要根据具体要求、参考范例来撰写参考文献。
在提交之前，认真修改参考文献的格式。



### 5.10 附录

+ 附录是论文主体的补充项目，对于每一篇论文并不是必需的。
+ 为了体现论文的完整性，但写入正文又可能有损于行文的条理性、逻辑性和精练性，这类材料可以写入附录。
+ 附录置于参考文献表之后,依次用大写正体A，B，C...编号,如以“附录A"、“附录B”做标题前导词。
+ 正文中要说明。如“XXX公式的推导见附录A"。



### 5.11 致谢

**常见格式**

+ 本研究得到“XXX工程师,XXX程序员”的帮助，谨致谢意。
+ 实验工作是XXX单位完成的,XXX工程师,XXX师傅承担了大量实验,对他们谨致谢意。
+ 感谢XXX在论文工作XXX方面的帮助。
+ 本文工作得到XXX项目资助(资助号:XXX)



## 6. 注意事项

**明晰、准确、完备、简洁**

+ 论点准确，论据充分，论证合理
+ 事实准确，数据准确，计算准确，语言准确，注重准确性，即科学性
+ 条内容丰富，文字简练，避免重复，繁琐
+ 条理清楚，逻辑性强，表达形式与内容相适应
+ 不泄密，对需保密的资料应作技术处理

**初稿注意事项**

+ 要根据提纲写作，一气呵成。
+ 写初稿的目的是要把所有想写的话全都写出来，把内容的先后次序尽可能安排适当。
+ 在初稿中，凡是引用文献的地方，可简明地写出著者姓氏、刊物名称、年份、卷、期、页数，并用括号括起。
+ 初稿完成后才是修改文章的时候,即使原订的计划有不当之处，初稿最好不要改变过多。
+ 整个初稿写完,把全篇论文从头到反复看几遍，再订修改计划。
+ 写初稿不要追求完美。

**论文的检查和修改**

+ **通读法**：初稿完成后,通读几遍，一边读，一边思考，把文句不通、表达不完整、解释不详尽的地方修改过来。
+ **搁置法**：将初稿放置一段时间，等到头脑清醒，思路清晰后，再拿出来修改。
+ **请教法**：“旁观者清，当局者迷”，虚心请教，征求他人意见。

**修订时需要考虑的问题**

+ 是否包含了你所希望的所有信息(数据、讨论)?
+ 是否所有信息都是准确的?
+ 论文是否前后一致?
+ 是否合乎逻辑顺序?
+ 每个词句是否都清楚表达了?
+ 是否简洁?直接?表述清楚?
+ 语法、拼写、标点是否都正确?
+ 所有图、表是否都准确、清晰?
+ 论文格式(文章结构、图、表、参考文献)是否符合要求？

**站在读者的角度**

+ 论文的主题值得研究?(绪论是否写出了论文的价值?)
+ 论文中的假说是表述清楚的?
+ 我所知道的最重要的文献均已被引用?
+ 提供的信息是新的?
+ 研究设计是合理的?
+ 方法的交代足以用以评估?
+ 讨论述及系统和随机误差的缘由?
+ 结论能够被提供的数据支持?
+ 总结能准确反映论文的内容?

**格式**

论文的格式,如摘要、参考文献格式是否符合的要求

**文献**

确保参考文献准确且完整,并且在正文中分别有引用标注

**审查重点**

+ 写作无层次、形式不规范
+ 用词生僻、语言不流畅,读起来生硬
+ 语句错误,用词不当,标点符号乱用
+ 图文不符,符号标识模糊不清
+ 参考文献著录项目不全,过多或过少
+ 篇幅太长,基本原理说得太多

**审稿人的审稿重点**

+ 选题不新,意义不大
+ 内容陈旧,缺乏创新性,重复偏多
+ 思路混乱、逻辑不清、重点不明
+ 内容有重大错误或缺陷
+ 论证不严密、缺乏说服力或自说自话缺乏可信的证据
+ 文献占有量偏少、偏旧、代表性不强

**如何处理“需要修改”的稿件**

+ 仔细阅读并思考审稿人(老师)提出的修改意见
+ 根据意见,认真修改论文
+ 如果认为修改建议不合理,可坚持己见,但一定要有充足的理由

**提高科技论文写作能力的途径**

+ 科技论文写作能力提高途径:多读!!多练!!!
+ 思想基础:下决心,有信心,肯努力,持之以恒
+ 业务基础:多进行科技研究的实践
+ 写作基础:选词、造句、谋篇、表达、逻辑、语法、修辞等,杜绝错别字,避免文句不通、布局紊乱等

**不合格理由**

+ 内容不属于本专业相关
+ 糟糕的写作
+ 格式混乱
+ 重复度高



## 7. 学术规范

### 7.1 文献综述

+ 查找文献资料、撰写文献综述是研究选题与论文写作的第一步,是从事研究工作必备的基本素质

+ 文献综述为正式写作论文奠定基础,是论文的重要组成部分