# 变量、作用域、内存

基本数据类型：undefined,null,boolean,number,string

复杂对象数据类型（即引用类型值）：object

> 基本数据类型引用的值都是类型值，非引用地址，基本数据类型自身只能作为属性使用，不能添加，删除属性。
>
> object类型引用是地址。

**注意：函数的参数永远只是值，无法传递地址，但是对象中的引用的对象属性是同一地址！**

```javascript
var test = {name:'test'};
//传递的值进去值就是引用的属性地址信息
function setName(obj){
    obj.name = "xxxx";
}
//直接改变参数对象是不能改变本身的
function changeObj(obj){
    obj = {name:'sdfsdf'};
}
setName(test);
console.info("after setName:");
console.info(test);
changeObj(test); //{name:'xxxx'};
console.info("after change:");
console.info(test); //{name:'xxxx'};

```



##typeof、instanceof

typeof主要是用于检测**基本**数据类型，但是null检测为object

```javascript
var s = "Nicholas";
var b = true;
var i = 22;
var u;
var n = null;
var o = new Object(); 

alert( typeof s); //"string"
alert( typeof i); //"number"
alert( typeof b); //"boolean"
alert( typeof u); //"undefined"
alert( typeof n); //"object"  null 也是属于object类型的
alert( typeof o); //"object"

function test(){}
typeof test;//"function"
```

instanceof则是检测**引用**类型值（即object类），不过用来检测基本类型都会是false

```javascript
var person = new Object();
person.name = "test";

person instanceof Object; //true
person instanceof Array; //false
person instanceof RegExp; //false
//检测基本类型都是false
true instanceof Boolean; //false
1 instanceof Number; //false
null instanceof Object; //false
"str" instanceof String; //false
```



## 执行环境及作用域

在Web浏览器中全局的执行环境被认为是**window**对象。

全局执行环境直到应用程序退出时才会被销毁（比如关闭浏览器）。每个函数都有自己的执行环境

延长作用域链：

+ try-catch语句的catch块
+ with语句

javascript和java的作用域不太一样，没有{}这样语句块的限制，取而代之的是执行环境（及function的执行环境和全局执行环境）。在if语句中使用var 申明的变量会添加到当前的执行环境里。

```javascript
function test(){
    if(true){
        var color = "blue";
    }
  	console.info(color); // 壹
}
test();
console.info(color); // 贰
/*
 	壹：blue  -- 第一个console.info能打印blue
	贰：Uncaught ReferenceError: color is not defined -- 函数外部打印的color则会报错
*/

//因为变量作用域的在执行环境内，和java不同，所以在使用for循环var对象的时候要额外小心
function test2(){
    for(var i = 0; i<10;i++){}
  	console.info(i); // 壹
}
test2();
/*
	壹：10 -- for循环中声明的变量i还是在test2的执行环境内
*/
```

**另外要注意！如果没有var来声明变量的话，该变量会自动添加到全局环境中**

```javascript
function test(){
    num = 12; //没有使用var来声明变量，在严格模式下会产生错误
}
test();
console.info(num); //12 -- 虽然在函数test内，但是没有使用var来声明变量，则成为全局变量，这是非常危险的
```

## 垃圾收集

+ 标记清除

  JavaScript中最常用的垃圾收集方式是标记清除（mark-and-sweep）。当变量进入环境（例如，在函数中声明一个变量）时，就将这个变量标记为“进入环境”。从逻辑上讲，永远不能释放进入环境的变量所占用的内存，因为只要执行流进入相应的环境，就可能会用到它们。而当变量离开环境时，则将其标记为“离开环境”。可以使用任何方式来标记变量。比如，可以通过翻转某个特殊的位来记录一个变量何时进入环境，或者使用一个“进入环境的”变量列表及一个“离开环境的”变量列表来跟踪哪个变量发生了变化。

  说到底，如何标记变量其实并不重要，关键在于采取什么策略。垃圾收集器在运行的时候会给存储在内存中的所有变量都加上标记（当然，可以使用任何标记方式）。然后，它会去掉环境中的变量以及被环境中的变量引用的变量的标记。而在此之后再被加上标记的变量将被视为准备删除的变量，原因是环境中的变量已经无法访问到这些变量了。最后，垃圾收集器完成内存清除工作，销毁那些带标记的值并回收它们所占用的内存空间。到2008年为止，IE、Firefox、Opera、Chrome和Safari的JavaScript实现使用的都是标记清除式的垃圾收集策略（或类似的策略），只不过垃圾收集的时间间隔互有不同。

  泽卡斯（Zakas.NicholasC.）.JavaScript高级程序设计(第3版)(图灵程序设计丛书)(Kindle位置2895-2906).人民邮电出版社.Kindle版本.

+ 引用计数

  另一种不太常见的垃圾收集策略叫做引用计数（referencecounting）。引用计数的含义是跟踪记录每个值被引用的次数。当声明了一个变量并将一个引用类型值赋给该变量时，则这个值的引用次数就是1。如果同一个值又被赋给另一个变量，则该值的引用次数加1。相反，如果包含对这个值引用的变量又取得了另外一个值，则这个值的引用次数减1。当这个值的引用次数变成0时，则说明没有办法再访问这个值了，因而就可以将其占用的内存空间回收回来。这样，当垃圾收集器下次再运行时，它就会释放那些引用次数为零的值所占用的内存。

  泽卡斯（Zakas.NicholasC.）.JavaScript高级程序设计(第3版)(图灵程序设计丛书)(Kindle位置2906-2911).人民邮电出版社.Kindle版本.

  > 释放引用类型的内存就将他设置为null就是了
  >
  > ```javascript
  > var testObj = new Object();
  > testObj = null; //设置为null即释放该变量，等下一次垃圾回收器执行时候会被回收释放
  > ```
  >
  > ​

