# 单词簿

每天学习一些新单词。**没有规律，看到一点记一点**

如果是动词，则会以:`[do, did, done, does, doing]`排列

如果是名词，复数以 ` 名词复数+` 排列



**schedule** [scheduled, scheduled, schedules, scheduling] schedules+

> 英: [ˈʃedju:l]  美: [ˈskedʒul]
>
> n. 时刻表，进度表  清单，明细表  预定计划  目录
>
> vt. 排定，安排  将…列表  为…作目录

**vary** [varied, varied, varies, varying]

> 英: [ˈveəri]  美: [ˈveri]
>
> vi. 变化  不同，偏离  [生]变异
>
> vt. 使不同  使多样化  [音乐]变奏

**bone** [boned, boned, bones, boning] bones+

> 英: [bəʊn]  美: [boʊn]
>
> n. 骨头  尸骨  骨质物  有…样的骨头的
>
> vt. 挑鱼刺，剔骨头  剔去…的骨
>
> vi. 苦学  专心致志

**patient** patients+

> 英: [ˈpeɪʃnt]  美: [ˈpeʃənt]
>
> adj. 有耐性的  能容忍的
>
> n. 患者  病人  病号

**triangle** triangles+

> 英: [ˈtraɪæŋgl]  美: [ˈtraɪˌæŋɡəl]
>
> n. 三角形  三人一组  三角铁  三角板

**perpendicular** perpendiculars+

> 英: [ˌpɜ:pənˈdɪkjələ(r)]  美: [ˌpɜ:rpənˈdɪkjələ(r)]
>
> adj.	垂直的，成直角的; 直立的，险陡的; [建] 垂直式的; 〈谑〉直站着的;
>
> n.	垂直线，垂直面; 直立，直立姿势，廉直; 垂直测器，锤规; [建] 垂直式建筑，绝壁;

**square** [squared, squared, squares, squaring] squares+

> 英: [skweə(r)]  美: [skwer]
>
> n. 正方形  广场  平方  方格
>
> adj. 成直角的  平方的  （尤指在生意上）公平的 正方形的
>
> adv. 四四方方地  成直角地  正直地  坚定地
>
> vt. 使成正方形  使成直角  检测…的角度 调整，改正
>
> vi. 一致  成方形

**angle** [angled, angled, angles, angling] angles+

> 英: [ˈæŋgl]  美: [ˈæŋɡəl]
>
> n. 角  比喻(考虑、问题的) 角度  观点 轮廓鲜明的突出体
>
> vt. 使形成（或弯成）角度  把…放置成一角度 调整（或对准）…的角度 使（新闻、报道等）带有倾向性
>
> vi. 垂钓  斜移  弯曲成一角度 从（某角度）报道

**degree** degrees+

> 英: [dɪˈgri:]  美: [dɪˈɡri]
>
> n.[乐]音阶，度  [数]度，度数  程度 学位

**intersect** [intersected, intersected, intersects, intersecting]

> 英: [ˌɪntəˈsekt]  美: [ˌɪntərˈsekt]
>
> vt. 横断，横切，横穿
>
> vt.& vi. （指线条、道路等）相交，交叉

**parallel** [paralleled, paralled, parallels, parallelling] parallels+

> 英: [ˈpærəlel]  美: [ˈpærəˌlɛl]
>
> adj. 平行的  相同的，类似的  [电]并联的  [计]并行的
>
> adv. 平行地，并列地
>
> n. 平行线（面）  相似物  类比  纬线
>
> vt. 使平行  与…媲美  与…相比  与…相似

**measure** [measured, measured, measures, measuring] measures+

> 英: [ˈmeʒə(r)]  美: [ˈmɛʒɚ]
>
> n. 测量，测度  措施  程度  尺寸
>
> vt. 测量  估量
>
> vi. 测量  测量（大小，容量，尺寸等）

**dimension** [dimensioned, dimensioned, dimensions, dimensioning] dimensions+

> 英: [daɪˈmenʃn]  美: [dɪˈmɛnʃən, daɪ-]
>
> n. 尺寸  [复]面积，范围  [物]量纲  [数]次元，度，维
>
> adj. （石料，木材）切成特定尺寸的
>
> vt. 把…刨成（或削成）所需尺寸  标出尺寸

**centimeter** centimeters+

> 英: ['sentɪˌmi:tə]  美: [ˈsɛntəˌmitɚ]
>
> n. 厘米

**grey** [greyed, greyed, greys, greying] greys+

> 英: [ɡreɪ]  美: [ɡre]
>
> adj. 灰色的  灰白的
>
> vt. 使变成灰色  使变老
>
> vi. 变成灰色  老化
>
> n. 灰色

**weigh** [weighed, weighted, weighs, weighing]

> 英: [weɪ]  美: [weɪ]
>
> vt. 称…的重量  权衡，考虑  用手掂估  使吃重
>
> vi. 具有重要性  重量为  起锚  成为…的重荷
>
> n. 权衡  称重量

**kilogram** kilograms+

> 英: [ˈkɪləgræm]  美: [ˈkɪləɡræm]
>
> n. 千克  公斤

**mile** miles+

> 英: [maɪl]  美: [maɪl]
>
> n. 英里  很远的距离  一英里赛跑

**opposite** opposites+

> 英: [ˈɒpəzɪt]  美: [ˈɑpəzət]
>
> adj. 相对的  对面的  对立的 <数学>(顶、边等)对的
>
> prep. （表示位置）在…的对面  <数学>（顶、边等）对的  与…在一排  （表示方式）与…联合主演
>
> adv. 在对面，对过
>
> n. 对立面，对立物，相反的人[事物]

**purse** [pursed, pursed, purses, pursing] purses+

> 英: [pɜ:s]  美: [pɜrs]
>
> n. 钱包，钱袋  财力，财源  和包或钱袋相似的东西  女用小提包
>
> vt. 使皱起，噘起

**quite**

> 英: [kwaɪt]  美: [kwaɪt]
>
> adv. 相当，很  非常  确实如此

**reservation** reservations+

> 英: [ˌrezəˈveɪʃn]  美: [ˌrezərˈveɪʃn]
>
> n. 保留  预订，预约  保留地，专用地

**politely**

> 英: [pəˈlaɪt]  美: [pəˈlaɪt]
>
> adv. 有礼貌的，客气地，委婉地 

**nearby**

> 英: [ˌnɪəˈbaɪ]  美: [ˌnɪrˈbaɪ]
>
> adj. 在附近的，位于附近的
>
> adv. 附近地，不远地

**recommend** [recommended, recommended, recommends, recommending]

> 英: [ˌrekəˈmend]  美: [ˌrɛkəˈmɛnd]
>
> vt.推荐  劝告  使显得吸引人  托付
>
> vi.推荐  建议

**reserve** [reserved, reserved, reserves, reserving] reserves+

> 英: [rɪˈzɜ:v]  美: [rɪˈzɜrv]
>
> n. 储备  保护区  保留  替补队员
>
> vt. 储备  保留  预约
>
> vi. 预订
>
> adj. 保留的  预备的

**vocabulary** vocabularies+

>英: [vəˈkæbjələri]  美: [vəˈkæbjəleri]
>
>n.（某一语言的）词汇  （尤指外语教科书中附有释义的）词汇表

**department** departments+

> 英: [dɪˈpɑ:tmənt]  美: [dɪˈpɑrtmənt]
>
> n. 部门，部  系，学部  知识范围  车间

**legendary** legendaries+

> 英: [ˈledʒəndri]  美: [ˈledʒənderi]
>
> adj. 传说的  传奇的  极其著名的
>
> n. 传说集  [宗]圣徒传

**brush** [brushed, brushed, brushes, brushing] brushes+

> 英: [brʌʃ]  美: [brʌʃ]
>
> n. 刷子，画笔  灌木丛  小冲突
>
> vt. 刷  掠过  擦  轻触
>
> vi. 刷  擦过

**dish** [dished, dished, dishes, dishing] dishes+

> 英: [dɪʃ]  美: [dɪʃ]
>
> n. 盘  餐具  一盘食物  外貌有吸引力的人
>
> vt. 盛于碟盘中  分发  使某人的希望破灭  说（某人）的闲话
>
> vi. 成碟状

**handbag** bandbags+

> 英: [ˈhændbæg]  美: [ˈhændˌbæɡ]
>
> n.（女用）手提包  旅行包

**pardon** [pardoned, pardoned, pardons, pardoning]

> 英: [ˈpɑ:dn]  美: [ˈpɑrdn]
>
> vt. 宽恕  原谅  赦免  劳驾
>
> n. 饶恕，原谅  赦免  [宗]免罪符
>
> int.（用于请求别人重复某事）什么，请再说一遍

**skirt** [skirted, skirted, skirts, skirting] skirts+

> 英: [skɜ:t]  美: [skɜ:rt]
>
> n. 裙子  边缘  （连衣裙、外衣等的）下摆
>
> （车辆或机器基座的）挡板
>
> vt.& vi. 位于…的边缘  沿…的边缘走  绕开  避开

**umbrella** umbrellas+

> 英: [ʌmˈbrelə]  美: [ʌmˈbrɛlə]
>
> n.雨伞  〈比喻〉保护物  [军]空中掩护幕

**cloakroom** cloakrooms+

> 英: [ˈkləʊkru:m]  美: [ˈkloʊkrum]
>
> n. 衣帽间，行李寄存处  <英婉>厕所

**suit** [suited, suited, suits, suiting] suits+

> 英: [su:t]  美: [sut]
>
> n. 一套外衣  西装，套装  诉讼  恳求
>
> vt. 适合于（某人）  尤指服装、颜色等相配; 合身; 适宜
>
> vi. 合适，相称

**Swedish**

> 英: ['swi:dɪʃ]  美: [ˈswidɪʃ]
>
> adj. 瑞典的
>
> n. 瑞典语  （总称）瑞典人

**wikipedia**

> 英: ['wɪkɪ'pedɪə]  美: ['wɪkɪ'pedɪr]
>
> n.维基百科。一部基于互联网、内容开放的全球多语言百科全书

**brand** [branded, branded, brands, branding] brands+

> 英: [brænd]  美: [brænd]
>
> n. [商]商标，牌子  烙印;〈比喻〉污名，耻辱; 燃烧着的木头
>
> vt.污辱  铭刻于  加商标于  打烙印于

**nationality** nationalities+

> 英: [ˌnæʃəˈnæləti]  美: [ˌnæʃə'næləti]
>
> n. 国籍  国家  民族性  部落

**policewomen** policewomen+

> 英: [pəˈli:swʊmən]  美: [pəˈlisˌwʊmən]
>
> n. 女警察  女警官

**cube** [cubed, cubed, cubes, cubing] cubes+

> 英: [kju:b]  美: [kjub]
>
> n. 立方形，立方体  立方，三次幂  小房间
>
> vt. 求…的立方  把（食物）切成小方块  测定…的体积

**diameter** diameters+

> 英: [daɪˈæmɪtə(r)]  美: [daɪˈæmɪtɚ]
>
> n. 直径，直径长  放大率

**radius** radii+

> 英: [ˈreɪdiəs]  美: [ˈrediəs]
>
> n. 半径（距离）  用半径度量的圆形面积; 半径范围; 桡骨

**sphere** [sphered, sphered, spheres, sphering] spheres+

> 英: [sfɪə(r)]  美: [sfɪr]
>
> n. 球（体）  （兴趣或活动的）范围  势力范围; 天体，如行星或恒星
>
> vt. 形成球体  包围，围绕  置于球面内部

**area** areas+

> 英: [ˈeəriə]  美: [ˈeriə]
>
> n. 地区  区域，范围  面积，平地  领域

**times**

> 英: [taɪmz]  美: [taɪmz]
>
> n. 时代  有时  总是  落后于时代; 时间( time的名词复数 ); 时机; 时代; 所需时间
>
> prep. 乘，乘以

**preposition** prepositions+

> 英: [ˌprepəˈzɪʃn]  美: [ˌprɛpəˈzɪʃən]
>
> n. 介词  前置词

**rectangle** rectangles+

> 英: [ˈrektæŋgl]  美: [ˈrektæŋgl]
>
> n. [数]长方形，矩形

**volume** volumes+

> 英: [ˈvɒlju:m]  美: [ˈvɑljum]
>
> n. 量，大量  体积  音量  卷
>
> adj. 大量的
>
> vi. 成团卷起
>
> vt. 把…收集成卷

**tose**

> n.脚趾  脚趾( toe的名词复数 ); （鞋，袜的）足尖部; 脚趾状物

**carry** [carried, carried, carries, carrying]

> 英: [ˈkæri]  美: [ˈkæri]
>
> vt. 支撑  携带  输送  运载
>
> vt.& vi. 运送  搬运  具有
>
> vi. （文学、戏剧等）对读者  扔（或踢）到…距离; （马等）具有某种姿势; 传得很远
>
> n. （枪炮、火箭等的）射程  运输，运送

**chew** [chewed, chewed, chews, chewing] chews+

> 英: [tʃu:]  美: [tʃu]
>
> vt.& vi. 咀嚼，咬  深思，考虑
>
> n. 咀嚼  咀嚼物

**astronomy**

> 英: [əˈstrɒnəmi]  美: [əˈstrɑnəmi]
>
> n. 天文学

**energy** energies+

> 英: [ˈenədʒi]  美: [ˈenərdʒi]
>
> n. [物]能量  活力  精力  精神

**galaxy** galaxies+

> 英: [ˈgæləksi]  美: [ˈɡæləksi]
>
> n. 星系  银河系  一群显赫的（出色的）人物

**architecture** architectures+

> 英: [ˈɑ:kɪtektʃə(r)]  美: [ˈɑrkɪtektʃə(r)]
>
> n. 建筑学  建筑风格  体系结构; （总体、层次）结构

**explore** [explored, explored, explores, exploring] explores+

> 英: [ɪkˈsplɔ:(r)]  美: [ɪkˈsplɔr]
>
> vi. 勘查， 探测， 勘探; [医]探查（伤处等），探索，研究
>
> vt. 探索， 探究， 仔细查看

**reference** [referenced, referenced, references, referencing] references+

> 英: [ˈrefrəns]  美: [ˈrɛfərəns, ˈrɛfrəns]
>
> n. 参考  参考书  提及，涉及; 证明人，介绍人
>
> v. 引用  参照

**diagram** [diagrammed, diagrammed, diagrams, diagramming] diagrams+

> 英: [ˈdaɪəgræm]  美: [ˈdaɪəˌɡræm]
>
> n. 图表  图解  示意图  [数]线图
>
> vt. 用图表示  图解

**wits**

> 英: [wɪts]  美: [wɪts]
>
> n. 风趣( wit的名词复数 ); 善于说俏皮话的能力; 心智; 才智
>
> v. 风趣( wit的第三人称单数 ); 善于说俏皮话的能力; 心智; 才智

**combat** [combated, combated, combats, combating] combats+

> 英: [ˈkɒmbæt]  美: [ˈkɑmbæt]
>
> n. 格斗，搏斗，战斗  〈美〉竞赛，比赛  论战
>
> vt. 与…战斗  与…斗争  防止  减轻

**cover** [covered, covered, covers, covering] covers+

> 英: [ˈkʌvə(r)]  美: [ˈkʌvɚ]
>
> v. 遮盖  掩蔽  涉及  洒上
>
> n. 覆盖物  避难所  掩护  封面

**figure** [figured, figured, figures, figurling] figures+

> 英: [ˈfɪgə(r)]  美: [ˈfɪgjər]
>
> n. 数字  算术  人物  身材
>
> vi. 计算  出现  扮演角色
>
> vt. 计算在内  估计  推测  认为

**waist** waists+

> 英: [weɪst]  美: [west]
>
> n. 腰，腰部  （衣服的）腰身  船腰; （女人，小孩子的）背心

**bit** [bitted, bitted, bits, bitting] bits+

> 英: [bɪt]  美: [bɪt]
>
> n.一点，一块  少量，少许  一会儿，一转眼; [计] 比特（二进位制信息单位）
>
> adj. 很小的，微不足道的
>
> adv. [口语]相当，有点儿，或多或少，多少[a bit to的省略]
>
> vt. 给（马）上嚼子  上衔铁  抑制  制约
>
> v. 咬，叮( bite的过去式)  刺痛  咬饵; 有咬（或叮）的习性

**foe** foes+

> 英: [fəʊ]  美: [foʊ]
>
> n. 敌人，仇敌  危害物  反对者

**feature** [featured, featured, features, featurling] features+

> 英: [ˈfi:tʃə(r)]  美: [ˈfitʃɚ]
>
> n. 特征，特点  容貌，面貌  （期刊的）特辑; 故事片
>
> vt. 使有特色  描写…的特征  以…为号召物
>
> vi. 起主要作用  作重要角色

**cunning**

> 英: [ˈkʌnɪŋ]  美: [ˈkʌnɪŋ]
>
> adj. 狡猾的  奸诈的  灵巧的
>
> n. 狡猾  诡诈  狡黠

**relentless**

> 英: [rɪˈlentləs]  美: [rɪˈlɛntlɪs]
>
> adj. 不懈的  坚韧的，不屈不挠的  不间断的; 未减轻的

**bombard** [bombarded, bombarded, bombards, bombarding] bombards+

> 英: [bɒmˈbɑ:d]  美: [bɑmˈbɑrd]
>
> vt. 炮击，轰炸  <核>以高能量粒子或放射能冲击
>
> n. 射石炮（古代的臼炮）

**nasty** nasties+

> 英: [ˈnɑ:sti]  美: [ˈnæsti]
>
> adj. 肮脏的  下流的，令人讨厌的; 恶劣的，艰险的; 严重的
>
> n. 令人不愉快的事物

**trick** [tricked, tricked, tricks, tricking] tricks+

> 英: [trɪk]  美: [trɪk]
>
> n. 戏法，把戏  计谋，诀窍  骗局  恶作剧
>
> vt. 哄骗，欺骗  打扮
>
> adj. 弄虚作假的  有诀窍的  欺诈的

**honour** [honoured, honoured, honours, honouring]

> 英: ['ɒnə(r)]  美: [ˈɑ:nər]
>
> n. 尊敬  荣幸  正义感  荣誉
>
> v. 尊敬  给予表扬  信守

**tactician** tacticians+

> 英: [tækˈtɪʃn]  美: [tækˈtɪʃən]
>
> n. 战术家，策士

**stake ** [staked, staked, stakes, staking] stakes+

> 英: [steɪk]  美: [stek]
>
> n.桩  刑柱  股份; （在公司、计划等中的）重大利益
>
> vt.用桩支撑  以…下注[打赌]; 用桩区分，界分

**perish** [perished, perished, pershes, pershing]

> 英: [ˈperɪʃ]  美: [ˈpɛrɪʃ]
>
> vi. 死亡，丧生  毁灭  腐烂，枯萎  老化; 
>
> vt. 使麻木  使毁坏

**earse** [earsed, earsed, earses, earsing]

> 英: [ɪˈreɪz]  美: [ɪˈreɪs]
>
> vt. 擦掉  抹去  清除

**divinity** divinities+

> 英: [dɪˈvɪnəti]  美: [dɪˈvɪnɪti]
>
> n. 神，上帝  神性  神学  神圣，尽善尽美

**ally** [allied, allied, allies, allying] allies+

> 英: [ˈælaɪ]  美: ['ælaɪ]
>
> n.同盟国，同盟者  助手，支持者  协约国; 联盟
>
> vt.&vi. （使）联盟，（使）同盟; （使）结盟，（使）联姻

**ranger** rangers+

> 英: [ˈreɪndʒə(r)]  美: [ˈrendʒɚ]
>
> n. 护林者;  <美>突击队，（防守广大地域的）游击兵; 骑兵巡逻队; 游荡的人

**rogue** [rogued, rogued, rogues, roguing] rogues+

> 英: [rəʊg]  美: [roʊg]
>
> n. 流氓，无赖  调皮捣蛋的人人  离群的野兽
>
> vt. 欺骗  [农]去劣
>
> vi. [农]淘汰劣种  流浪

**wizard** wizards+

> 英: [ˈwɪzəd]  美: [ˈwɪzərd]
>
> n. 男巫  行家  奇才  向导（程序）

**warlock**

> 英: [ˈwɔ:lɒk]  美: [ˈwɔrlɑk]
>
> n. 术士，魔术师  男巫

**wayfarer** wayfarers+

> 英: [ˈweɪfeərə(r)]  美: [ˈweɪferə(r)]
>
> n. 旅人，（尤指）徒步旅行者

**battlemage**

> 战斗法师

**enchanter**

> 英: [ɪnˈtʃɑ:ntə(r)]  美: [ɪnˈtʃæntə(r)]
>
> n. 魔法师

**cleric** clericks+

> 英: [ˈklerɪk]  美: [ˈklɛrɪk]
>
> n. 牧师  神职人员
>
> adj. 牧师的  教士的

**inquisitor** inquisitors+

> 英: [ɪnˈkwɪzɪtə(r)]  美: [ɪnˈkwɪzɪtɚ]
>
> n.询问者  检察官  审理者; （尤指天主教对异教徒的）审判者

**anomalously**

> 反常地

**fist** [fisted, fisted, fists, fisting] fists+

> 英: [fɪst]  美: [fɪst]
>
> n. 拳，拳头  〈口〉笔迹  掌握; [印]指标参见号
>
> vt. 紧握  握成拳  用拳打

**slashing**

> 英: ['slæʃɪŋ]  美: ['slæʃɪŋ]
>
> adj. 尖锐的  苛刻的  鲜明的  乱砍的
>
> v. 挥砍( slash的现在分词 )  鞭打; 割破; 削减

**increase** [increased, increased, increases, increasing] increases+

> 英: [ɪnˈkri:s]  美: [ɪnˈkris]
>
> vt.& vi. 增加，增大，增多
>
> vt. 增强，增进  [缝纫]放（针）
>
> vi. 增强  增进  增殖，繁殖  [缝纫]放针

**brutal**

> 英: [ˈbru:tl]  美: [ˈbrutl]
>
> adj. 野蛮的  残忍的  不讲理的  无情的

**melee** melees+

> 英: [ˈmeleɪ]  美: [ˈmeɪleɪ]
>
> n. <主文> 混战  乱战  混乱  混乱的人群

**expert** [experted, experted, experts, experting] experts+

> 英: [ˈekspɜ:t]  美: [ˈekspɜrt]
>
> n. 专家，能手  权威  行家，高手  熟练者
>
> adj. 专家的  （技术）熟练的  老手; 需要专门知识（或技术）的
>
> vt. 以专家身份研究（或检查），像专家那样研究（或检查）; 由专家审读（书籍等）
>
> vi. 做专家工作，担任专家，成为高手（或能手）

**marksman** marksman+

> 英: [ˈmɑ:ksmən]  美: [ˈmɑrksmən]
>
> n. 神枪手; 〈美〉二等射手，轻兵器射手的最低等级

**legendary** legendaries+

> 英: [ˈledʒəndri]  美: [ˈledʒənderi]
>
> adj. 传说的  传奇的  极其著名的
>
> n. 传说集  [宗]圣徒传

**knack** knacks+

> 英: [næk]  美: [næk]
>
> n. 诀窍，窍门  熟练技术，技巧; 需要技巧的工作; 巧妙手法

**preservation** preservations+

> 英: [ˌprezəˈveɪʃn]  美: [ˌprezərˈveɪʃn]
>
> n. 保存，保留  保护  防腐  维护，保持

**piercing**

> 英: [ˈpɪəsɪŋ]  美: [ˈpɪrsɪŋ]
>
> adj. （指风、寒冷等）刺骨的; （眼睛或眼神）锐利的; 锋利的; 打动人心的
>
> v. 刺入，穿透( pierce的现在分词)

**arrow** arrows+

> 英: [ˈærəʊ]  美: [ˈæroʊ]
>
> n. 矢，箭  箭状物  箭头记号  [天]天箭座

**continuously**

> 英: [kən'tɪnjʊəslɪ]  美: [kənˈtɪnjʊəslɪ]
>
> adv. 连续不断地，接连地  时时刻刻  连着  直

**tutorial** tutorials+

> 英: [tju:ˈtɔ:riəl]  美: [tuˈtɔriəl]
>
> n. 个别辅导时间  教程，辅导材料  使用说明书; 辅导课
>
> adj. 导师的  私人教师的  辅导的

**cosmetic** cosmetics+

> 英: [kɒzˈmetɪk]  美: [kɑzˈmetɪk]
>
> n. 化妆品  美发油，发蜡  装饰品  美容术
>
> adj. 化妆用的  美容的  装点门面的  表面的

**lipstick** lipsticks+

> 英: [ˈlɪpstɪk]  美: [ˈlɪpˌstɪk]
>
> n. 口红  唇膏
>
> vt. 涂口红于
>
> vi. 涂口红

**perfume** [perfumed, perfumed, perfumes, perfuming] perfumes+

> 英: [ˈpɜ:fju:m]  美: [pərˈfjum]
>
> n. 香水  香料  香味，香气
>
> vt. 使…充满香气  喷香水于…

**sell** [sold, sold, sells, selling]

> 英: [sel]  美: [sɛl]
>
> vt.& vi. 卖，售  使好卖  使接受，使赞成  销售
>
> vt. 经销  推销  出卖  欺骗
>
> n. 销售  欺骗  失望  推销术
>
> vi. 卖  出售  受欢迎  有销路

**pond** ponds+

> 英: [pɒnd]  美: [pɑnd]
>
> n. 池塘
>
> v. 筑成池塘; 复数 ponds

**entrance** [entranced, entranced, entrances, entrancing] entrances+

> 英: [ˈentrəns]  美: [ˈentrəns]
>
> n. 入口，进口  进入  进入方法，进入方式; 入场权
>
> vt. 使出神，使入迷  使喜悦，使狂喜

**purple** [purpled, purpled, purples, purpling] purples+

> 英: [ˈpɜ:pl]  美: [ˈpɜrpl]
>
> adj. 紫色的  帝王的  词藻华美的
>
> n.紫色  紫（红）衣，紫袍  帝位，皇权; 皇族
>
> vt. 使成紫色
>
> vi. 变紫

**blouse** blouses+

> 英: [blaʊz]  美: [blaʊs]
>
> n. 宽松的上衣  女衬衫  短上衣  工装
>
> vt. 使…宽松下垂

**fortunately**

> 英: [ˈfɔ:tʃənətli]  美: [ˈfɔrtʃənətli]
>
> adv. 幸运地

**transport** [transported, transported, transports, transporting] transports+

> 英: [ˈtrænspɔ:t]  美: [ˈtrænspɔrt]
>
> vt. 运送，运输  流放  使欣喜若狂
>
> n. 运输  运输船（机），运输系统  狂喜; 流放犯

**below**

> 英: [bɪˈləʊ]  美: [bɪˈloʊ]
>
> adv. 在下面，到下面
>
> prep. （表示位置）在…下面; （表示状态）在…掩饰之下; （表示比较）不及; 低于

**above**

> 英: [əˈbʌv]  美: [əˈbʌv]
>
> prep. （表示程度）超过  （表示等级）在…之上; （表示位置）在…正上方; （表示比较）优于
>
> adv. 在上面  以上  上述
>
> n. 上述
>
> adj. 上述的

**Toronto**

> 英: [tə'rɒntəʊ]  美: [tə'rɑnto]
>
> n. 多伦多（加拿大）

**Canada**

> 英: ['kænədə]  美: [ˈkænədə]
>
> n. 加拿大

**garden** [gardened, gardened, gardens, gardening] gardens+

> 英: [ˈgɑ:dn]  美: [ˈgɑrdn]
>
> n. 花园，菜园  公园  供应点心的露天设施; 大型公共礼堂
>
> vt. 造园，开辟（一小片土地）作为花园; 以花园装饰
>
> vi. 从事园艺
>
> adj. 花园的，园艺的  普通的，平凡的

**hockey**

> 英: [ˈhɒki]  美: [ˈhɑki]
>
> n. 曲棍球  冰球

**scloarship** scholarships+

> 英: [ˈskɒləʃɪp]  美: [ˈskɑlərʃɪp]
>
> n. 奖学金  学术  学识

**exercises**

>英: ['eksəsaɪzɪz]  美: ['eksəsaɪzɪz]
>
>n. 练习( exercise的名词复数 ); （弹钢琴指法等的）训练; 使用; 演习
>
>v. 锻炼，训练，练习( exercise的第三人称单数 ); 锻炼（身体某部位）; 使焦虑; 发挥（作用）

**university** universities+

> 英: [ˌju:nɪˈvɜ:səti]  美: [ˌjunɪˈvɜrsəti]
>
> n. 综合性大学  大学人员  大学校舍

**actress** actresses+

> 英: [ˈæktrəs]  美: [ˈæktrɪs]
>
> n. 女演员  女表演者

**smog** smogs+

> 英: [smɒg]  美: [smɑg]
>
> n. 烟雾  烟尘  烟雾污染

**mask** [masked, masked, masks, masking] masks+

> 英: [mɑ:sk]  美: [mæsk]
>
> n. 面具  假面具  用作掩饰的事物  护肤膜
>
> vt. 掩饰  戴面具  用面具遮住，掩盖，掩饰
>
> vi. 戴面具  隐瞒，掩饰

**track** [tracked, tracked, tracks, tracking] tracks+

> 英: [træk]  美: [træk]
>
> n. 小路，小道  痕迹，踪迹  轨道，音轨; 方针，路线
>
> vt. 跟踪  监看，监测  追踪
>
> vi. 沿着轨道前进  沿着一条路走，旅行; 位于一队列中

**elevator** elevators+

> 英: [ˈelɪveɪtə(r)]  美: [ˈɛləˌvetɚ]
>
> n. 电梯  升降机（美）  谷仓

**discussion** discussions+

> 英: [dɪˈskʌʃn]  美: [dɪˈskʌʃən]
>
> n. 讨论，谈论  详述，论述

**toast** [toasted, toasted, toasts, toasting] toasts+

> 英: [təʊst]  美: [toʊst]
>
> n. 干杯  烤面包  接受敬酒的人; （在某领域）广受赞誉的人
>
> vt.& vi. 向…祝酒，为…干杯
>
> vi. 烤火，取暖  使暖和  烘烤（面包片等）

**regular** regulars+

> 英: [ˈregjələ(r)]  美: [ˈrɛɡjəlɚ]
>
> adj. 有规律的  规则，整齐的  不变的  合格的
>
> n. 正规军  主力（或正式）队员  常客
>
> adv. 定期地  经常地

**either**

> 英: [ˈaɪðə(r)]  美: [ˈiðɚ, ˈaɪðɚ]
>
> pron. （两者之中）任何一个
>
> adj. （两者中）任一的  非此即彼的，两者择一的
>
> adv. （否定句中）也; [用于否定句或否定词组后]也（不…），亦，而且;  [口语]（用于否定句或否定词组后以加强）语气根本; 当然
>
> conj. [通常用于“either…or…”结构中]或者，要么[在“either…or…”结构中，动词的人称和数一般与离得最近的主动响应，但有时用第三人称单数，在口语中也有把两个主语合在一起用作复数的]

**season** [seasoned, seasoned, seasons, seasoning] seasons+

> 英: [ˈsi:zn]  美: [ˈsizən]
>
> n. 季节，季  时期  活动期，时令  暂时
>
> vt. 使适应，使适用  调味
>
> vt.& vi. 使变干燥

**equator** equators+

> 英: [ɪˈkweɪtə(r)]  美: [ɪˈkwetɚ]
>
> n. 赤道  （平分球形物体的面的）圆; （任何）大圆

**divide** [divided, divided, divides, dividing] divides+

> 英: [dɪˈvaɪd]  美: [dɪˈvaɪd]
>
> vt.& vi. 分  划分  分离  （使）产生分歧
>
> n. 分水岭，分界线  分配

**halve** [halved, halved, halves, halving] halves+

> 英: [hɑ:v]  美: [hæv]
>
> vt. 把…分成两半  把…减半  对分  平摊

**northern**

> adj. 北方的，北部的  来自北方的  北风

**hemisphere** hemispheres+

> 英: [ˈhemɪsfɪə(r)]  美: [ˈhemɪsfɪr]
>
> n. 半球  地球的半球  [解]大脑半球

**Australia**

> 英: [ɒ'streɪlɪə]  美: [ɔˈstreljə]
>
> n. [地名]（大洋洲）澳大利亚，澳洲  澳元

**spin** [spun, spun, spins, spinning] spins+

> 英: [spɪn]  美: [spɪn]
>
> vi. 纺纱  吐（丝），作（茧），结网  快速旋转; 眩晕
>
> vt. 纺（线）  吐丝，将…抽成丝; 讲述，尤指通过想象地; 使延长，使延伸
>
> n. 旋转的行为  快速的旋运动  眩晕  疾驰

**rotate** [rotated, rotated, rotates, rotating]

>  英: [rəʊˈteɪt]  美: [ˈroʊteɪt]
>
> vt.& vi. （使某物）旋转  使转动  使轮流，轮换; 交替
>
> adj. [植]辐状的  有辐射部分的

**axis** axes+

> 英: [ˈæksɪs]  美: [ˈæksɪs]
>
> n. 轴，轴线  [政]轴心  轴心国; [植]茎轴

**rotation** rotations+

> 英: [rəʊˈteɪʃn]  美: [roʊˈteɪʃn]
>
> n. 旋转，转动  轮流，循环  [农]轮作; [天]自转

**average** [averaged, averaged, averages, averaging] averages+

> 英: [ˈævərɪdʒ]  美: [ˈævərɪdʒ, ˈævrɪdʒ]
>
> adj. 平常的  平均的  典型的; （价值、比率等的）平均数的
>
> n. 平均水平  （速度等的）平均率  平均估价
>
> vt. [数学] 计算…的平均值  调和，拉平; 分摊; 按比例（或平均）分配（利润等）
>
> vi. 平均：作为或达到一个中间值; 维持（有利的）平均价格

**tilted**

> 英: [tɪltɪd]  美: [tɪltɪd]
>
> adj. 倾斜的，翘起的
>
> v. （使）倾斜( tilt的过去式和过去分词 )

**causes**

> 英: [kɔ:zɪz]  美: [kɔzɪz]
>
> n. 原因( cause的名词复数 )  动机; （某种行为、感情等的）理由; 缘故

**toward**

> 英: [tə'wɔ:d]  美: [tɔrd, tord, təˈwɔrd]
>
> prep. 对于  向  为了  接近
>
> adj. 即将来到的  进行中的

**therefore**

> 英: [ˈðeəfɔ:(r)]  美: [ˈðerfɔ(r)]
>
> adv. 因此  所以  故  乃

**orbit** [orbited, orbited, orbits, oribiting] orbits+

> 英: [ˈɔ:bɪt]  美: [ˈɔrbɪt]
>
> n. 轨道  势力范围  眼眶;（人生的）旅程，生活过程
>
> vt.& vi. 在…轨道上运行，环绕轨道运行
>
> vi. 盘旋  绕轨道运行
>
> vt. 绕轨道而行  进入轨道

**fall** [fell, fallen, falls, falling]

> 英: [fɔ:l]  美: [fɔl]
>
> v. 落下  跌倒  减少  沦陷
>
> n. 落下  瀑布  秋天  减少

**autumn** autumns+

> 英: [ˈɔ:təm]  美: [ˈɔtəm]
>
> n. 秋  秋天  成熟期  渐衰期
>
> adj. 秋天的  秋季的

**ground** [grounded, grounded, grounds, grounding] grounds+

> 英: [graʊnd]  美: [ɡraʊnd]
>
> n. 地面，土地  基础  范围  阵地，战场
>
> vi. 搁浅，停飞  着陆
>
> vt. 把…放在地上  在…的基础树立上; 交给…基本知识; 使…受初步训练
>
> v. grind的过去式和过去分词

**almost**

> 英: [ˈɔ:lməʊst]  美: [ˈɔlmoʊst]
>
> adv. 几乎，差不多  将近  快要  近乎

**crutch** [cruched, crutched, crutches, crutching] cruches+

> 英: [krʌtʃ]  美: [krʌtʃ]
>
> n. 拐杖  支持物  精神上的寄托  胯部
>
> vt. 支撑  支持

**sore** sores+

> 英: [sɔ:(r)]  美: [sɔr, sor]
>
> adj. 疼痛的  使人伤心的  恼火的，发怒的
>
> n. （肌肤的）痛处，伤处
>
> adv. 〈古，诗〉同sorely

**throat** [throated, throated, throats, throating] throats+

> 英: [θrəʊt]  美: [θroʊt]
>
> n. 咽喉  颈前部  [植物学]管颈
>
> vt. 用沙哑的声音或嗓音发音

**vomit** [vomited, vomited, vomits, vomiting] vomits+

> 英: [ˈvɒmɪt]  美: [ˈvɑmɪt]
>
> vt.& vi. 呕吐  大量喷出
>
> n. 呕吐，呕吐物  催吐剂

**throw** [threw, thrown, throws, throwing]

> 英: [θrəʊ]  美: [θroʊ]
>
> vi. 投掷  丢  抛
>
> n. 投掷的距离  丢
>
> vt. 掷（色子）  抛  猛动（头、臂、腿）; 使处于，使限于

**fever** [fevered, fevered, fevers, fevering] fevers+

> 英: [ˈfi:və(r)]  美: [ˈfivɚ]
>
> n. 发热，发烧  热病  一时的狂热  激动不安
>
> vt. 引起发热  使狂热  使患热病
>
> vi. 发热或变得发热  狂热  患热病

**celsius**

> 英: [ˈselsiəs]  美: [ˈsɛlsiəs]
>
> n. 摄氏
>
> adj. 摄氏的

**headache** headaches+

> 英: [ˈhedeɪk]  美: [ˈhɛdˌek]
>
> n. 头痛  令人头痛的事

**humid**

> 英: [ˈhju:mɪd]  美: [ˈhjumɪd]
>
> adj. 潮湿的  湿气重的  湿润的  温湿

**thirsty**

> 英: [ˈθɜ:sti]  美: [ˈθɜrsti]
>
> adj. 口渴的  渴望（求）…的  干旱的，缺水的; 耗油的

**uniform** uniforms+

> 英: [ˈju:nɪfɔ:m]  美: [ˈjunɪfɔrm]
>
> n.制服  军服  通讯中用以代表字母 u 的词
>
> adj.（形状，性质等）一样的  规格一致的; 始终如一的
>
> v. 使规格一律  使均一  使穿制服

**asleep**

> 英: [əˈsli:p]  美: [əˈslip]
>
> adj.睡着的  休眠的  麻木的  已死的
>
> adv. 熟睡地  处于麻木不仁的状态  长眠

**slice** [sliced, sliced, slices, slicing] slices+

> 英: [slaɪs]  美: [slaɪs]
>
> vt.切成片  切下  划分
>
> n. 薄片  一部分  （因失误而打出的）曲线球
>
> vi. 斜击

**salad** salads+

> 英: [ˈsæləd]  美: [ˈsæləd]
>
> n.色拉

**lorry** lorries+

> 英: [ˈlɒri]  美: [ˈlɔri]
>
> n. 运货汽车，机动卡车

**truck** [trucked, trucked, trucks, trucking] trucks+

> 英: [trʌk]  美: [trʌk]
>
> n. 货车  （铁路的）无盖货车  （行李）搬运车
>
> vt. 用卡车装运
>
> vi. 驾驶卡车  以物易物

**freight** [freighted, freighted, freights, freighting] freights+

> 英: [freɪt]  美: [fret]
>
> n. 货运，货物  运费  船运货物  货运列车
>
> vt. 运输  装货于

**automobile** autombiles+

> 英: ['ɔ:təməbi:lz]  美: ['ɔtəməbilz]
>
> n. <美>汽车( automobile的名词复数 )

**cruise** [cruised, cruised, cruises, cruising \] cruises+

> 英: [kru:z]  美: [kruz]
>
> vi.巡游  漫游  巡航
>
> n.（军舰等）巡逻，巡航; 〈口〉游览，旅行，周游
>
> vt. 巡航  巡游  漫游

**Ambulance** ambulances+

> 英: [ˈæmbjələns]  美: [ˈæmbjələns]
>
> n. 救护车  野战医院
