# 单词簿

每天学习一些新单词。**没有规律，看到一点记一点**

如果是动词，则会以:`[do, did, done, does, doing]`排列

如果是名词，复数以 ` 名词复数+` 排列



**schedule** [scheduled, scheduled, schedules, scheduling] schedules+

> 英: [ˈʃedju:l]  美: [ˈskedʒul]
>
> n. 时刻表，进度表  清单，明细表  预定计划  目录
>
> vt. 排定，安排  将…列表  为…作目录

**vary** [varied, varied, varies, varying]

> 英: [ˈveəri]  美: [ˈveri]
>
> vi. 变化  不同，偏离  [生]变异
>
> vt. 使不同  使多样化  [音乐]变奏

**bone** [boned, boned, bones, boning] bones+

> 英: [bəʊn]  美: [boʊn]
>
> n. 骨头  尸骨  骨质物  有…样的骨头的
>
> vt. 挑鱼刺，剔骨头  剔去…的骨
>
> vi. 苦学  专心致志

**patient** patients+

> 英: [ˈpeɪʃnt]  美: [ˈpeʃənt]
>
> adj. 有耐性的  能容忍的
>
> n. 患者  病人  病号

**triangle** triangles+

> 英: [ˈtraɪæŋgl]  美: [ˈtraɪˌæŋɡəl]
>
> n. 三角形  三人一组  三角铁  三角板

**perpendicular** perpendiculars+

> 英: [ˌpɜ:pənˈdɪkjələ(r)]  美: [ˌpɜ:rpənˈdɪkjələ(r)]
>
> adj.	垂直的，成直角的; 直立的，险陡的; [建] 垂直式的; 〈谑〉直站着的;
>
> n.	垂直线，垂直面; 直立，直立姿势，廉直; 垂直测器，锤规; [建] 垂直式建筑，绝壁;

**square** [squared, squared, squares, squaring] squares+

> 英: [skweə(r)]  美: [skwer]
>
> n. 正方形  广场  平方  方格
>
> adj. 成直角的  平方的  （尤指在生意上）公平的 正方形的
>
> adv. 四四方方地  成直角地  正直地  坚定地
>
> vt. 使成正方形  使成直角  检测…的角度 调整，改正
>
> vi. 一致  成方形

**angle** [angled, angled, angles, angling] angles+

> 英: [ˈæŋgl]  美: [ˈæŋɡəl]
>
> n. 角  比喻(考虑、问题的) 角度  观点 轮廓鲜明的突出体
>
> vt. 使形成（或弯成）角度  把…放置成一角度 调整（或对准）…的角度 使（新闻、报道等）带有倾向性
>
> vi. 垂钓  斜移  弯曲成一角度 从（某角度）报道

**degree** degrees+

> 英: [dɪˈgri:]  美: [dɪˈɡri]
>
> n.[乐]音阶，度  [数]度，度数  程度 学位

**intersect** [intersected, intersected, intersects, intersecting]

> 英: [ˌɪntəˈsekt]  美: [ˌɪntərˈsekt]
>
> vt. 横断，横切，横穿
>
> vt.& vi. （指线条、道路等）相交，交叉

**parallel** [paralleled, paralled, parallels, parallelling] parallels+

> 英: [ˈpærəlel]  美: [ˈpærəˌlɛl]
>
> adj. 平行的  相同的，类似的  [电]并联的  [计]并行的
>
> adv. 平行地，并列地
>
> n. 平行线（面）  相似物  类比  纬线
>
> vt. 使平行  与…媲美  与…相比  与…相似

**measure** [measured, measured, measures, measuring] measures+

> 英: [ˈmeʒə(r)]  美: [ˈmɛʒɚ]
>
> n. 测量，测度  措施  程度  尺寸
>
> vt. 测量  估量
>
> vi. 测量  测量（大小，容量，尺寸等）

**dimension** [dimensioned, dimensioned, dimensions, dimensioning] dimensions+

> 英: [daɪˈmenʃn]  美: [dɪˈmɛnʃən, daɪ-]
>
> n. 尺寸  [复]面积，范围  [物]量纲  [数]次元，度，维
>
> adj. （石料，木材）切成特定尺寸的
>
> vt. 把…刨成（或削成）所需尺寸  标出尺寸

**centimeter** centimeters+

> 英: ['sentɪˌmi:tə]  美: [ˈsɛntəˌmitɚ]
>
> n. 厘米

**grey** [greyed, greyed, greys, greying] greys+

> 英: [ɡreɪ]  美: [ɡre]
>
> adj. 灰色的  灰白的
>
> vt. 使变成灰色  使变老
>
> vi. 变成灰色  老化
>
> n. 灰色

**weigh** [weighed, weighted, weighs, weighing]

> 英: [weɪ]  美: [weɪ]
>
> vt. 称…的重量  权衡，考虑  用手掂估  使吃重
>
> vi. 具有重要性  重量为  起锚  成为…的重荷
>
> n. 权衡  称重量

**kilogram** kilograms+

> 英: [ˈkɪləgræm]  美: [ˈkɪləɡræm]
>
> n. 千克  公斤

**mile** miles+

> 英: [maɪl]  美: [maɪl]
>
> n. 英里  很远的距离  一英里赛跑

**opposite** opposites+

> 英: [ˈɒpəzɪt]  美: [ˈɑpəzət]
>
> adj. 相对的  对面的  对立的 <数学>(顶、边等)对的
>
> prep. （表示位置）在…的对面  <数学>（顶、边等）对的  与…在一排  （表示方式）与…联合主演
>
> adv. 在对面，对过
>
> n. 对立面，对立物，相反的人[事物]

**purse** [pursed, pursed, purses, pursing] purses+

> 英: [pɜ:s]  美: [pɜrs]
>
> n. 钱包，钱袋  财力，财源  和包或钱袋相似的东西  女用小提包
>
> vt. 使皱起，噘起

**quite**

> 英: [kwaɪt]  美: [kwaɪt]
>
> adv. 相当，很  非常  确实如此

**reservation** reservations+

> 英: [ˌrezəˈveɪʃn]  美: [ˌrezərˈveɪʃn]
>
> n. 保留  预订，预约  保留地，专用地

**politely**

> 英: [pəˈlaɪt]  美: [pəˈlaɪt]
>
> adv. 有礼貌的，客气地，委婉地 

**nearby**

> 英: [ˌnɪəˈbaɪ]  美: [ˌnɪrˈbaɪ]
>
> adj. 在附近的，位于附近的
>
> adv. 附近地，不远地

**recommend** [recommended, recommended, recommends, recommending]

> 英: [ˌrekəˈmend]  美: [ˌrɛkəˈmɛnd]
>
> vt.推荐  劝告  使显得吸引人  托付
>
> vi.推荐  建议

**reserve** [reserved, reserved, reserves, reserving] reserves+

> 英: [rɪˈzɜ:v]  美: [rɪˈzɜrv]
>
> n. 储备  保护区  保留  替补队员
>
> vt. 储备  保留  预约
>
> vi. 预订
>
> adj. 保留的  预备的

**vocabulary** vocabularies+

>英: [vəˈkæbjələri]  美: [vəˈkæbjəleri]
>
>n.（某一语言的）词汇  （尤指外语教科书中附有释义的）词汇表

**department** departments+

> 英: [dɪˈpɑ:tmənt]  美: [dɪˈpɑrtmənt]
>
> n. 部门，部  系，学部  知识范围  车间

**legendary** legendaries+

> 英: [ˈledʒəndri]  美: [ˈledʒənderi]
>
> adj. 传说的  传奇的  极其著名的
>
> n. 传说集  [宗]圣徒传

**brush** [brushed, brushed, brushes, brushing] brushes+

> 英: [brʌʃ]  美: [brʌʃ]
>
> n. 刷子，画笔  灌木丛  小冲突
>
> vt. 刷  掠过  擦  轻触
>
> vi. 刷  擦过

**dish** [dished, dished, dishes, dishing] dishes+

> 英: [dɪʃ]  美: [dɪʃ]
>
> n. 盘  餐具  一盘食物  外貌有吸引力的人
>
> vt. 盛于碟盘中  分发  使某人的希望破灭  说（某人）的闲话
>
> vi. 成碟状

**handbag** bandbags+

> 英: [ˈhændbæg]  美: [ˈhændˌbæɡ]
>
> n.（女用）手提包  旅行包

**pardon** [pardoned, pardoned, pardons, pardoning]

> 英: [ˈpɑ:dn]  美: [ˈpɑrdn]
>
> vt. 宽恕  原谅  赦免  劳驾
>
> n. 饶恕，原谅  赦免  [宗]免罪符
>
> int.（用于请求别人重复某事）什么，请再说一遍

**skirt** [skirted, skirted, skirts, skirting] skirts+

> 英: [skɜ:t]  美: [skɜ:rt]
>
> n. 裙子  边缘  （连衣裙、外衣等的）下摆
>
> （车辆或机器基座的）挡板
>
> vt.& vi. 位于…的边缘  沿…的边缘走  绕开  避开

**umbrella** umbrellas+

> 英: [ʌmˈbrelə]  美: [ʌmˈbrɛlə]
>
> n.雨伞  〈比喻〉保护物  [军]空中掩护幕

**cloakroom** cloakrooms+

> 英: [ˈkləʊkru:m]  美: [ˈkloʊkrum]
>
> n. 衣帽间，行李寄存处  <英婉>厕所

**suit** [suited, suited, suits, suiting] suits+

> 英: [su:t]  美: [sut]
>
> n. 一套外衣  西装，套装  诉讼  恳求
>
> vt. 适合于（某人）  尤指服装、颜色等相配; 合身; 适宜
>
> vi. 合适，相称

**Swedish**

> 英: ['swi:dɪʃ]  美: [ˈswidɪʃ]
>
> adj. 瑞典的
>
> n. 瑞典语  （总称）瑞典人

**wikipedia**

> 英: ['wɪkɪ'pedɪə]  美: ['wɪkɪ'pedɪr]
>
> n.维基百科。一部基于互联网、内容开放的全球多语言百科全书

**brand** [branded, branded, brands, branding] brands+

> 英: [brænd]  美: [brænd]
>
> n. [商]商标，牌子  烙印;〈比喻〉污名，耻辱; 燃烧着的木头
>
> vt.污辱  铭刻于  加商标于  打烙印于

**nationality** nationalities+

> 英: [ˌnæʃəˈnæləti]  美: [ˌnæʃə'næləti]
>
> n. 国籍  国家  民族性  部落

**policewomen** policewomen+

> 英: [pəˈli:swʊmən]  美: [pəˈlisˌwʊmən]
>
> n. 女警察  女警官