# 时态



**时间段图例**

> 　　　　　　　　【过去时】
>
> ［过去完成时　一般过去时　过去将来时］　【现在】　　　【将来】
>
> ——＋——————＋—————＋——————＋—————＋—————＞ time



## 一般现在时

1. 当主语是第一人称`(I/ we)`，第二人称`(you)`，第三人称复数`(they)`或复数时，谓语动词用原形。

2. 当主语是第三人称单数`(he/ she/ it)`或单数时，**谓语动词**形式应该有变化：

   + 一般动词加`s`或者`es`。

     > 如：`work -> works; go -> goes;`

   + 如果这个动词以`y`字母结尾前有辅音字母的，应该把`y`字母改成`ies`,但`y`字母前面是元音字母，`y`后面直接加`s`。

     但如果这个动词以`y`字母结尾前有辅音字母的，应该把`y`字母改成`ies`。

     > 如：辅 -- `study -> studies;` 元 -- `play -> plays;`

   + 如果这个动词以`s`结尾，则改为`es`。

     > 如：`miss -> misses;`

   + 如果这个动词以`ch`或者`sh`结尾，则添加`es`。

     > 如：`teach -> teaches; finish -> finishes;`

**例句：**

对于Be动词

+ I am a boy.

  我是一个男孩。

+ He is a teacher.

  他是一名老师。

+ She is a doctor.

  她是一名医生。

对于行为动词

+ I play games.

  我玩游戏。

+ He teaches math.

  他教数学。

+ She treats patients.

  她治疗患者。

> 就是表示自己是谁，职业是什么等不需要特别强调过去将来时间观念的事情，讨论的是现在的事情。



## 一般过去时

1. 大多数动词末尾加`ed`。

   > 如：`work -> worked;`

2. 如果这个动词以不发音的`e`字母结尾，则直接加`d`。

   > 如：`live -> lived;`

3. 如果这个动词是以`y`结尾但`y`前面有辅音字母，则应该把`y`改为`ied`。

   如果`y`前面是元音字母，直接在`y`后面加`ed`。

   > 如：`study -> studied; play -> played;`

4. 如果这个动词以重读闭音节结尾，末尾只有一个辅音字母而它前面只有一个元音字母，应双写该词尾的辅音字母在加`ed`。

   > 如：`stop -> stopped;`

5. 以c结尾的动词，要变`c`为`ck`，再加`ed`。

   > 如：`picnic -> picnicked; traffic -> trafficked;`

   注：这样做主要是为了避免变化后其原型尾音/k/变成/s/。**根据英文的拼写规则，c在字母e、i、y之前均发`[s]`，其他情况下均发`[k]`。如果直接加`ed`的话，trafficed将会读成`['træfɪsɪd]`，而不读`['træfɪkt]`。



**例句：**

+ In the past.  I was a pilot.

  过去，我是一名飞行员。

+ He taught math.

  他曾经教数学。

+ She bought a bag.

  她之前买了一个包。

> 对于[一般现在时]的形式来说，主要描述的事情是特指“过去”的事情，所以在动词上面使用过去式。





## 一般将来时

将来助动词后面用动词原形

1. `will/ shall do`
2. `is/ am/ are going to do`

这个句子中用will时，主语`I`(我） 就带有强烈的意志，或者将要执行一些计划在内的事情。

`shall`在第二 、三人称时也和`will`在第一人称一样。也只有在二三人称才带有意志，只不过shall带有的是“说话者”的意志。而不是主语的意志。



**例句：**

 + I will be a pilot.

   我将成为一名飞行员。

 + I‘m going to ShangHai.

   我将要去上海。

   > 严格来说应该为：`I’m going to go to ShangHai.` 但`going to go to`可以直接省略为`going to`。

 + I shall come back in 10 minutes.

   我会在10分钟后回来。

 + I will come back in 10 minutes.

   我[一定/肯定]会在10分钟后回来。

   > 比起上面用`shall`,在`I`(我)使用`will`的情况下，多了强调自身的意志。

 + He will be rewarded.

   他会得到奖赏的。

 + He shall be rewarded.

   [我觉得]他应该要获得回报。

   > 在第三人称使用`shall`比起上面使用第一人称时候，更强调的是说话者的意志，而不是结果。



## 现在进行时

`is /am /are doing`

强调现在正在做某事。

1. 一般动词后面加`ing`

   > 如：`play -> playing`

2. 如果这个动词以不发音的`e`字母结尾，应去掉`e`字母再加`ing`

   > 如：`live -> living;`
   >
   > 但特殊单词：`lie -> lying;`

3. 如果这个动词以重读闭音结尾，末尾只有一个辅音字母的，而它前面只有一个元音字母的，应该双写词尾的辅音字母在加上`ing`。

   > 如：`cut -> cutting; stop -> stopping; run -> running;`



**例句：**

+ I'm playing games.

  我正在打游戏。

+ He is reading a newspaper.

  他正在阅读新闻报纸。



## 现在完成时

`have /has done`

在助动词`have /has`后面用过去分词，强调现在已经[完成/未完成]了，对于`now`，某件事**已经**有结果[完成/未完成]了。



**例句：**

+ I have finished my homework.

  我已经完成了作业。

+ I have cleaned.

  我已经打扫过了。



## 现在完成进行时

`have /has been doing`

表示一直在做....

对于`now`,还在做某件事，强调[持续]这个意义。



**例句：**

+ These days, I have been working.

  这几天，我一直在工作。



## 过去进行时

`was/ were + doing`

过去正在执行/做某件事，一般涉及到具体某个时间点。



**例句：**

+ We were having supper when the phone rang. 

  他电话铃响的时候我们正在吃完饭。



## 过去将来时

`would do` 或者 `was /were going to do`

时间线：过去 -> **过去将来** -> 现在`now`



**例句：**

+ He said that he would go to ShangHai.

  他告诉过我他计划要去上海

+ Father promised  that he would buy me a bike.

  父亲承诺过我要给我买一辆自行车

> 在讨论的内容是过去式的，过去[将要/计划]过要做什么，但是无法保证其行为[结果]，简单一点就是将[一般将来时]的`will; was/ were`改为`would was/were`,因为，制定这个计划或者预订将要做的事这个动作发生在过去。



## 过去完成时

`had done`

侧重于过去完成的某个动作对于过去某个时间点的影响。

区别于现在完成时：现在完成时则是对于“now”的结果的影响。



**例句：**

+ I had finished my work before he came here.

  在他来之前，我完成了工作。

+ After I had finished my work, he came here.

  在我工作完成之后，他来了。

+ He said he had worked in that factory since 1949.

  他说自从1949年以来他就在那家工厂工作。

> 简单一点就是，讨论的内容是过去式的，所以对于现在完成时 要把`have /has `改为`had`（过去式）即可。



## 将来进行时

`shall/ will be doing`

与[一现在进行时]不同的一点就是计划的在未来某个时间点正在做的事情。

<u>`shall/ will be`</u>是固定短语



**例句：**

+ I will be doing my homework this afternoon.

  这个下午我要写作业。

+ After you take the medicine， you will be feeling much better.

  吃药后，你将会感觉好很多。

> **与现在进行时态的区别**
>
> 现在进行时表示一种经过考虑的，将来要进行的动作，而将来进行时通常表示正常过程中会发生的动作，因此将来进行时不如现在进行时那样肯定，比后者偶然性要大一些：
>
> + I am seeing Tom tomorrow.明天我要和汤姆见面。
> + I'll be seeing Tom tomorrow.明天我会见到汤姆。
>
> **与一般将来时态的区别**
>
> 一般将来进时通常表示的是对将来[事实](https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%8B%E5%AE%9E)的简单陈述.而will+V. (一般将来时)除表示时间概念外，还带有[感情色彩](https://baike.baidu.com/item/%E6%84%9F%E6%83%85%E8%89%B2%E5%BD%A9). 将来进行时则表示在将来特定的某个时间发生的事情。
>
> + 汤姆明天愿意割草。Tom will cut the grass tomorrow.
> + 汤姆明天将正在割草。Tom will be cutting grass tomorrow.



## 将来完成时

`will have done`

用来表示在将来某一时间以前已经完成或一直持续的动作。



**例句：**

1. 动作本身是连续的

   + By the end of the month he will have <u>been living/working/studying</u> here for ten years.

     到了月底他在这里居住/工作/学习就满十年了。

2. 一种经常进行的动作被表示为连续的动作

   + By the end of this month he will have <u>been training horses/climbing mountains</u> for twenty years.

     到了这个月底他驯马/登山就满 20年了。

3. 短暂性动作

   + You will have reached Shanghai by this time tomorrow.

     明天的这个时候你就到上海了。



# 语态 - 被动语态

在英语中，被动语态使用得比汉语要多，要普遍，但大多数句子都使用主动语态。被动语态在英语中极为重要。一般说来，当强调动作承受者，不必说出执行者或含糊不清的执行者时，多用被动语态。

主动语态 转为 被动语态的动词规则：

```
do -> be done;
did -> done;
done -> been done;
be doing -> being done;
been doing -> been done;
```



**格式：**

**【过去式】**

- 过去完成时：`had + been + done`

  > One years ago, this phone had been made.
  >
  > 去年，这个电话已经被制造出来了。

- 一般过去时：`was /were + done`

  > He was liberated by me yesterday.
  >
  > 他昨天被我放了。

- 过去进行时：`was /were + being + done`

  > At last night, my PC was being played by me.
  >
  > 昨晚，我的电脑正在被我玩。

- 过去将来时：`would /should be + done`

  > I said: He should be killed.
  >
  > 我说过：他应该被杀死。
  >
  > He told me that I would be taken out.
  >
  > 他告诉我我要被带出去。

【现在时】

- 一般现在时：`am/ is/ are + done`

  > He is believed by me.
  >
  > 他受到我的信任。

- 现在进行时：`am/ is/ are + being + done`

  > A doll is being made by Lucy.
  >
  > 一个玩偶正在被Lucy制作。

- 现在完成时：`have /has + been done`

  > A doll has been made by lucy.
  >
  > 一个玩偶已经被lucy制作好了。

【将来】

- 一般将来时：`will + be + done`

  > He will be killed.
  >
  > 他将会被杀死。



# 句法

补充知识点：

> + **动词 `v` ：**
>   + `vi.` : 不及物动词。
>   + `vt.` : 及物动词。
>
> + **系动词：**
>
>   **`be/ is/ am/ are/ was/ were` 或者 `become/ get/ turn/ feel/ seem/ look/ sound/ grow`**。用作表语就是：名词、形容词、介词短语 或者 一些副词（如:`out/ away/ on/ in/ off/ back/ up/ down/ outside/ near/ here/ there`）
>
> + **主语：**
>
>   主语一般放在句首。
>
>   可以做主语的成分有名词、代词、数词、动词不定式、动名词、名词化形容词 和 从句（主语从句）
>
> + **谓语：**
>
>   谓语的位置一般放在主语后面。
>
>   可以做谓语的成分有动词、助动词或者情态动词+动词和各种时态+动词。
>
> + **宾语：**
>
>   宾语的位置一般放在谓语后面。
>
>   可以做宾语的成分有名词、代词、数词、动词不定式、动名词、名词化形容词和从句（宾语从句）。
>
> + **表语：**
>
>   表语的位置一般在谓语系动词后面。
>
>   表语是说明主语的身份、特征和状态。可以做表语的成分有名词、代词、形容词、现在分词、过去分词、数词、动词不定式、动名词、介词短语、部分副词和句子（表语从句）
>
> + **定语：**
>
>   定于修饰名词。作定语单个词的
>
> + **状语：**



1. 主语 + 谓语 `vi.`

   > 不及物动词不能带宾语

2. 主语 + 谓语 `vi.`  + 状语

3. 主语 + 谓语 `vt.`  +  宾语 + 状语

4. 主语 + 谓语 `vt.`  + 宾语 `sb. `  + 宾语 `sth.`  + 状语

5. 主语 + 谓语(系动词) + 表语

6. 主语 + 谓语 + 宾语 + 宾语补足语 + 状语

7. 主语 + 连词 + 句子